Pertama kali saya belajar yaitu saat kuliah, dan hal yang pertama yang di pelajari adalah algoritma dasar.
Saya sangat kesusahan saat belajar Algoritma sehingga meminta temen saya untuk mengajarkan saya.
semester demi semester saya belajat pemrograman yaa mungkin seadanya yang diberikan oleh pihak kampus.
namun saat semester 6/7 saya baru benar-benar tertarik dengan pemrograman. 
sekitar semester 7 saya baru belajar python karena bahasa pemrograman itu saya akan gunakan untuk tugas akhir saya.
saya sangat tertarik dengan itu. saya mencoba-coba terus hingga akhirnya saya sidang dan lulus.
kemudian setelah lulus saya pun menjadi tertarik dengan front-end web. yang akhirnya saya belajar dasar-dasar kembali mengenai html, css, dan javascript.
yang padahal di kampus pernah di ajarkan namun saya hanya tahu sedikit dan tidak mendalami. Kemudian sekarang saya fokus untuk front-end dan python